# Booklist

#booklist 

[Parole per cambiare rotta. Tappe e imprevisti nel percorso di un manager](https://www.amazon.it/Parole-cambiare-imprevisti-percorso-manager/dp/8868963663/ref=sr_1_1?keywords=david%20bevilacqua&qid=1647590704&sprefix=david%20bevil%2Caps%2C71&sr=8-1&utm_source=pocket_mylist) by [[Davide Bevilacqua]]

> A volte imbarcarsi con il trolley sbagliato può cambiarti la vita. È ciò che è successo qualche anno fa a David Bevilacqua, manager di lungo corso nell’Information Technology, che, a partire da un bizzarro incidente in aeroporto, ha deciso di fermarsi a riflettere sul proprio “viaggio” e regalare al lettore il sedimentato della sua esperienza personale e professionale. L’ambizione di Bevilacqua è quella di offrire degli spunti utili al manager per cambiare rotta (e magari vita): uscire da un sistema basato sullo status per approdare alla valorizzazione di competenze e relazioni, intendendo quindi la “managerialità” come funzione e non come ruolo. Bevilacqua lo fa attraverso 10 (+1) parole chiave – da tempo a errore, da talento a fiducia, da leadership a immaginazione – utili ad accompagnare il lettore nel percorso che non solo il manager ma ogni persona dovrà affrontare nei prossimi anni se vorrà stare al passo con la trasformazione degli stili di lavoro e della società in cui viviamo.

[Ibridomania. Dagli eccessi del lavoro ibrido all'importanza del ritmo](https://www.amazon.it/Ibridomania-eccessi-lavoro-ibrido-allimportanza/dp/8868964392?utm_source=pocket_mylist) by [[Davide Bevilacqua]]

> Molti sostengono che il lavoro del futuro sarà ibrido. Ma che questa previsione sia più o meno azzeccata, davvero non possiamo aspirare a qualcosa di meglio? Siamo sicuri di volere un futuro ibrido, in cui gli spazi e i tempi si fondono, così come i confini tra le varie dimensioni della nostra vita? Se lo chiede David Bevilacqua, manager di lungo corso nel settore IT, che parte nella sua riflessione da un esempio molto semplice e concreto: può darsi che questa nuova moda dell'ibrido – l'ibridomania – nasconda in realtà non una forza ma una debolezza? L'imperfezione di una moto Enduro che non performa sullo sterrato come una vera moto da cross, né su strada come una moto da strada? Alla febbre dell'"ibrido", in questo saggio viene contrapposto il concetto di ritmo: più che mischiare e ibridare lavoro e vita privata, per Bevilacqua è necessario tenere separati, e per il possibile armonici, i vari ambiti. E ricomporli poi in modo sostenibile. Prefazione di Daniele Agiman.

--- 
# Notes on Coding Stuff

Few notes about stuff about [[Kedro]] and [[Streamlit]]
I'm pretty much interested in adopting more and more in my personal projects solutions like Kedro
I've looked for an integration with Streamlit which is pretty useful to develop fast prototypes of front-end apps

I found an interesting video on Youtube on ["*using streamlit to control Kedro parameters*"](https://www.youtube.com/watch?v=fYkVtzXUEBE) 
## TLDR
Short tutorial about how to straightforwardly integrate a kedro pipeline into a streamlit app
## Observations
Streamlit allows to modify parameters with sliders, buttons, etc.
Using yaml it is possible to store and dump this data in a configuration/local file for a kedro pipeline. Lastly, importing the pipeline as function, you can recall it using context.run in kedro. The output automatically containes the in-memory dataset in kedro. 
Not sure if it is possible to automatically ingest the parameters without using yaml.

---

Video on [*using Jupyter Notebook with Kedro (part 3 )*](https://www.youtube.com/watch?v=3m8r1hh7ZB4) by DataEngineerOne Youtube channel

## TLDR
Tutorial how to use kedro notebook command. Tutorial recalled in the official guide. 

---

Article on medium on Data & Analytics trends to watch in 2022
1. Too many tools in the data stack.
2. Abandoning mission statements
3. Notebooks and Data Catalogs going enterprise
4. Python not always the best option for some tasks
5. Tools and solutions for effective collaboration
6. Metaverse stuff (really?)
7. Maturity of Data Mesh
8. A partial go-back of real meetings
9. self-service still stays here
10. Decision scientists, or operations researchers
11. 
---

# Other stuff

Useful steps to remember to buy an appartment:
1. Understand the budget
2. Understand what you want to buy
3. Start the search
4. Communicate when you find something
5. Exam the house
6. Make a proposal
7. Make a preliminary contract
8. Finalize the load request
9. Sign the contract
10. Last material thinks

[Link](https://www.intesasanpaolo.com/it/persone-e-famiglie/bisogni/famiglia/andare-a-vivere-insieme/comprare-casa-insieme.html?utm_source=pocket_mylist)

